Здравствуйте все! Сегодня мы познакомимся
с одним очень удобным инструментом в языке C++.
Я говорю про двумерные массивы. Но для начала
разберем наиболее сложное задание из предыдущего урока.
Я его напомню. В базу данных, являющейся вектором,
с клавиатуры приходят целочисленные значения
и помещаются в конец. Однако эта база может
хранить только 20 элементов. А дальше необходимо
будет удалять элементы, которые лежат в базе
дольше всех.
При вводе минус 1 с клавиатуры необходимо
вывести все содержимое базы данных, то есть
20 или менее элементов. Попробуйте написать
максимально оптимизированное решение данной задачи,
чтобы совершалось как можно меньше расширений
и перемещений элементов внутри вектора. Итак, приступим.
для начала заведем наш массив из 20 максимальных
значений далее нам понадобится несколько переменных
мы реализуем наш алгоритм с помощью так называемого
гусеничного способа итерации по массиву что
это означает
Мы будем запоминать индекс текущего первого элемента.
И при добавлении элемента в массив просто
прибавлять его, пока он не станет равным максимальному
количеству элементов, то есть 20. В этом случае
мы начнем сначала и присвоим ему 0. Итак,
запишем текущее положение в массиве.
Число, которое вводится с клавиатуры. Далее
я спроектирую программу таким образом, чтобы
она переставала работать, как только к нам
придет значение минус 2. Запишем это в условии.
Теперь мы реализуем блок, отвечающий за вывод
нашего массива. Напоминаю, он должен выводиться,
если к нам пришло минус 1. Запишем это в условии.
Вывод мы будем осуществлять через пробел.
Данный блок выведет все элементы, начиная
от текущего и заканчивая последним. Теперь
нам нужно вывести элементы с нуля по текущей.
Теперь реализуем блок, отвечающий за добавление
новых элементов. Напоминаю, мы должны также
использовать гусеничный метод. Готово.
Все, что нам осталось, это осуществить пользовательский
ввод в нам. Сделаем это.
Также добавим это утверждение в самое начало программы.
Итак, программа готова. Давайте проверим ее
на работоспособность. Начинаем вводить числа.
Мы ввели 20 чисел. Теперь отобразим наш массив
с помощью минус 1. Готово.
Давайте добавим еще одно число. Снова отобразим.
Готово. Самое первое число было 1. Оно же
и удалилось. Давайте добавим еще два числа.
Снова отобразим с помощью минус 1. Готово.
Программа работает корректно.